Roy es uno de los superiores de Edward Elric. Es inteligente, arrogante y 
manipulador. Siempre suele estar por encima de sus oponentes. Le gusta sentir el 
control de la situación. Aún así, es un gran comandante que cuida a sus hombres.
Su deseo es llegar a ser el próximo Führer de Amestris y vengar a su mejor amigo
Maes Hughes. Tal es su amistad con Hughes que inclusive llega a decir que sería
capaz de hacer lo mismo que los hermanos Elric intentaron hacer para revivir a su
madre. Se gana la lealtad de sus compañeros (Hughes, Hawkeye y Armstrong) y
subordinados (Jean Havoc, Vato Falman, Kain Fuery y Heymans Breda).